1) Perché una system call non può essere implementata come una normale chiamata di funzione ad un indirizzo del kernel?
2) Dato un sistema monoprocessore che elabora dati in modo batch, cosa cambia se si usa uno scheduler round-robinal posto di uno FIFO?
3) in quali casi anche utilizzando file system con supporto di journaling si possono perdere informazioni?
4) In quali casi è bene non usare la memoria virtuale?
5) Come si calcola la lunghezza massima di un file che si può memorizzare su un file system di tipo fat? / Come si calcola la lunghezza massima di un file che si può memorizzare su un file system di tipo ext2?
6) la ricostruzione della coerenza mediante tecnica di journaling risolve solo alcuni tipi di incoerenze, quali non vengono gestite?
